Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/BlueprintUnit.po
Languages: ko

source: Glabrezu
ko: 글라브레주

source: Brimorak
ko: 브리모락

source: Baphomet Cultist
ko: 바포메트 사교도

source: Incubus
ko: 인큐버스

source: Succubus
ko: 서큐버스

source: Vrock
ko: 브록

source: Baroness Gaunther
ko: 군터 남작부인

source: Setsuna Shy
ko: 세츠나 샤이

source: Chief Ageboya
ko: 족장 아게보야

source: Al'Mahti Grinning Wolf
ko: 웃는 늑대 알마티

source: Vigard the Raider
ko: 약탈자 비가드

source: Lodvig the Swordsman
ko: 검사 로드비히

source: Sir Tector Silverhill
ko: 텍토르 실버힐 경

source: Furio Solaretti
ko: 퓨리오 솔라레티

source: White Nysa
ko: 순백의 나이사

source: Magister Pilkwell
ko: 마지스터 필크웰

source: Soravielle Evenmist
ko: 소라비엘 이븐미스트

source: Iron Bregweld
ko: 아이언 브렉웰드

source: Old Varut
ko: 늙은 바룻

source: Odan
ko: 오단

source: Omnipresent Swarm
ko: 편재하는 무리

source: Tarsival
ko: 터시벌

source: Gorvah the Brevan
ko: 브레보이의 고르바

source: Siola the Avenger
ko: 복수자 시올라

source: Pete the Magical Sword
ko: 마법검의피트

source: Marquise Leodric
ko: 레오드릭 후작

source: Aeons whose mission it is to safeguard the time flow and the integrity of the borders between planes.
ko: 시간의 흐름과 차원 간 경계의 완결성을 수호하는 임무를 지닌 에온.

source: Bythos Aeons
ko: 비토스 에온

source: Brisk and mercurial as a gale, these elementals fall on enemy positions like a raging hurricane and steal all the wind from under the wings of flying foes.
ko: 강한 바람처럼 활발하고, 변덕스러운 대기 정령들은 적의 위치에 맹렬한 소용돌이처럼 몰아치고, 적의 날개 아래의 모든 바람들을 앗아갑니다.

source: Air Elementals
ko: 대기 정령

source: Elixir and potion makers who can incinerate any enemy with a barrage of magic bombs.
ko: 비약과 물약 제조자들로, 마법 폭탄 폭격으로 그 어떤 적이라도 불태울 수 있습니다.

source: Alchemists
ko: 알케미스트

source: The oldest spirits of Cayden Cailean's retinue, who have abandoned their abodes in distillery barrels to seek out inebriated adventures, trusty drinking companions, and a good brawl.
ko: 케이든 케일리언의 시종들이 부리는 장로 정령으로, 얼큰한 모험과 믿을 만한 술친구, 그리고 즐거운 술집 난투를 찾고자 살고 있던 양조장 나무통을 박차고 나왔습니다.

source: Lager Beer Elementals
ko: 대형 맥주 정령

source: Wise messengers of Heaven, bearing scrolls inscribed with celestial words and divine truths. Only those most pious can earn the right to gaze upon them.
ko: 천상의 현명한 전령인 아스트랄 데바는 하늘의 언어와 신성한 진실이 새겨진 두루마리를 나릅니다. 오직 가장 신실한 자들만이 이들의 시선을 받을 수 있습니다.

source: Astral Devas
ko: 아스트랄 데바

source: Mighty angels who are entrusted with overseeing tumultuous elemental planes. These warriors of Heaven hunt down any evil they encounter with utter determination, and their heroic deeds inspire righteous souls.
ko: 혼란스러운 물질 차원계를 보살피도록 허락받은 강력한 엔젤입니다. 이 천상의 전사들은 마주친 악을 결단코 처단하며, 이들의 영웅적인 업적은 정의로운 영혼들을 고무시킵니다.

source: Monadic Devas
ko: 모나딕 데바

source: The voices of these majestic angels inspire nearby soldiers, filling their hearts with faith and courage.
ko: 이 위엄 있는 엔젤들의 목소리는 근처의 병사들을 고무시켜, 가슴을 신앙과 용기로 채워줍니다.

source: Movanic Devas
ko: 모바닉 데바

source: Arcanists are masters of arcane magic who combine their accumulated knowledge of the laws behind the art of spellcasting with the power granted by their innate gift.
ko: 아르카니스트들은 주문 시전학 법칙에 대한 지식과, 선천적인 재능으로 발휘되는 힘을 결합시키는 비전 마법의 대가들입니다.

source: Arcanists
ko: 아르카니스트

source: Ordinary folk armed with bows and arrows who are yet to learn that demon hunting is much harder than shooting down deer and pheasant.
ko: 활과 화살로 무장한 평범한 사람들로, 데몬 사냥이 사슴이나 꿩을 쏴 맞추는 것보다 훨씬 어렵다는 사실을 아직 알지 못합니다.

source: Archers
ko: 궁수

source: Deformed by the energies of chaos, these wild barbarians suffer from multiple horrible diseases. They compensate for their lack of intelligence with their power and anger stemming from never-ending agony.
ko: 혼돈 에너지에 의해 변이된 이 맹렬한 야만인들은 끔찍한 질병들로 고통받고 있습니다. 이들의 강력한 힘과 끝나지 않는 고통에서 오는 분노는 그들의 지능 결핍을 충분히 매꾸고도 남습니다.

source: Ash Giants
ko: 잿빛 거인

source: Servants of a cruel and tyrannical religion who believe that the strong must rule over the weak. They came to impose their order — ruthless and mandatory for everyone.
ko: 강자가 약자들을 지배해야 한다고 믿는 잔혹한 폭군의 종교에 귀의한 사제들입니다. 그들은 무자비하고, 예외란 존재하지 않는 의무를 내리기 위해 찾아왔습니다.

source: Asmodean Clerics
ko: 아스모데우스의 클레릭

source: Heartless and cynical masters of assassination, elite mercenaries who know how to sneak up to their victims and take their lives with a dagger or poison.
ko: 무자비하고 무감각한 암살기술의 대가들로, 희생양에게 몰래 다가가 단검이나 독으로 목숨을 앗아가는 방법을 알고 있는 우수한 용병입니다.

source: Assassins
ko: 어쌔신

source: These people used to hunt big game to feed their families — now they took up arms to defend them. Hunters are lightly armored, but heavily armed with throwing axes.
ko: 이 사람들은 가족을 먹여 살리기 위해 큰 사냥감을 사냥했고, 이제는 가족을 지키기 위해 무기를 들었습니다. 사냥꾼들은 경갑을 입었지만 투척용 도끼로 중무장했습니다.

source: Axe Hunters
ko: 도끼 사냥꾼

source: The wildest and most ferocious of all azatas. Fighting and testing their unparalleled skills is what these excellent archers live for.
ko: 아자타중 가장 야성적이고 흉포한 이들입니다. 오직 전투에서 자신들의 실력을 시험하는 것만이 이 뛰어난 궁수들의 삶의 목적입니다.

source: Bralani Azatas
ko: 브랄라니 아자타

source: These storytellers, collectors of tales, and unmatched musicians of their kind inspire nearby warriors with heroic poems and passionate speeches.
ko: 이 이야기꾼이자 이야기의 수집가이며 비견할 자 없는 음악가들은 영웅적인 시와 열정적인 말로 근처의 전사들을 고무시킵니다.

source: Lillend Azatas
ko: 릴렌드 아자타

source: One of the most powerful of the azatas, veranallias command the powers of nature. They can both mercifully grant life or take it away without regrets.
ko: 아자타 중 가장 강력한 베라날리아들은 자연의 힘을 지배합니다. 이들은 자비롭게 생명을 되살리거나, 후회없이 생명을 빼앗을 수 있습니다.

source: Veranallia Azatas
ko: 베라날리아 아자타

source: These denizens of Elysium, who are prone to wandering and adventuring, are known to stand in defense of justice and freedom. Filled with genuine conviction, they are willing to help mortals in their fight against demonic tyranny.
ko: 이들은 방랑과 모험을 좋아하는 엘리시움의 거주자로, 정의와 자유를 수호하는 편에 서는 것으로 잘 알려져 있습니다. 또한 진실된 신념으로 가득하여 악마적인 폭군에 맞서 싸우는 필멸자들을 돕고 싶어 합니다.

source: Yamah Azatas
ko: 야마 아자타

source: Manic Abyssal assassins who never give up on their prey. Even their wounds might prove more dangerous to their enemies than to the demons themselves, for their blood is caustic like acid.
ko: 사냥감을 절대 포기하지 않는 심연의 암살자들입니다. 이들의 피조차도 부식성이어서 바바우를 공격한 적이 오히려 더 큰 피해를 입기도 합니다.

source: Babaus
ko: 바바우

source: The most powerful and merciless of all demons, balors — also known as 'fire demons' — spread terror on the battlefield. Their vorpal blades can cut the most formidable opponent's life short in a single blow.
ko: 모든 데몬들 중 가장 강력하고 무자비한 발러는 '화염 데몬' 이라고도 불리며, 전장에 공포를 퍼트립니다. 이들의 사악한 검은 가장 강력한 적의 숨통조차 한 번에 끊을 수 있습니다.

source: Balors
ko: 발러

source: These outlaws are proficient in the intricate art of dirty tricks and ambushes. Their arrows know no difference between demons, careless merchants or lazy guards.
ko: 이 무법자들은 더러운 속임수와 매복 같은 복잡한 기술에 능숙합니다. 이들의 화살은 데몬, 부주의한 상인, 게으른 경비병을 가리지 않습니다.

source: Bandits
ko: 도적

source: Savage and fierce warriors bred in the Kellid tradition. These masters of bloody combat fight to the last.
ko: 켈리드 전통을 따르는 야만적이고 광포한 전사들입니다. 이 유혈 전투의 달인들은 최후의 날까지 싸울 것입니다.

source: Barbarians
ko: 바바리안

source: By their very presence on the battlefield, bards disprove the idea that war is not a place for art. Their inspiring songs fill soldiers with new vigor.
ko: 전장에서의 바드들의 존재는, 전쟁은 예술이 있을 곳이 아니라는 생각을 버리게 만듭니다. 사기를 고취시키는 그들의 노래는 병사들에게 새로운 활기를 불어넣을 것입니다.

source: Bards
ko: 바드

source: The strongest and most warlike of slaves turned into soldiers. Before going to war, all of them have undergone harsh and high-quality training, so their deaths wouldn't be pointless.
ko: 강력하고, 호전적인 노예들이 병사가 되었습니다. 전쟁에 나서기 전에, 이들은 가혹하지만, 꽤 괜찮은 훈련을 받습니다. 따라서 이들의 죽음은 결코 헛되지 않을 겁니다.

source: Battle Slaves
ko: 전투 노예

source: Elementals of drunken revelry, wild and fearless. Their fists hit as hard as the kick of a good pint.
ko: 술취한 주정뱅이 정령들로, 거칠고 겁이 없습니다. 이들의 주먹은 괜찮은 파인트의 쓴 맛처럼 단단합니다.

source: Beer Elementals
ko: 맥주 정령

source: Brave freedom fighters who rebelled against tyranny and now do their best to save halfling slaves from Chelaxian labor camps, where the latter are especially numerous. Having noticed the threat of the demonic invasion, they have not stood by idly.
ko: 용감한 자유의 전사들은 한 때 폭군과 맞서 싸웠으며 지금은 첼리악스의 노동 수용소에서 하플링 노예들을 구출하기 위해 노력중입니다만, 후자의 비중이 훨씬 더 큽니다. 데몬 침공의 위험성을 인식한 뒤, 그들 또한 가만히 있지 않았습니다.

source: Bellflower Fighters
ko: 벨플라워 전사

source: Warriors who have very special blood running through their veins. In the heat of battle, they can unleash its power, descending into a state of horrible blood rage.
ko: 혈관에 아주 특별한 피가 흐르는 전사들입니다. 전투의 열기 속에서, 그들은 피의 힘을 해방시켜, 무시무시한 피의 격노 상태에 빠질 수 있습니다.

source: Bloodragers
ko: 블러드레이저

source: These pyromaniac demons can turn an enemy into a screaming torch with just a single spell.
ko: 이 방화광 데몬들은 주문 한 번에 적을 비명 지르는 횃불로 만들 수 있습니다.

source: Brimoraks
ko: 브리모락

source: Brilliant cavalrymen and worthy bearers of noble knightly traditions of fair combat.
ko: 뛰어난 기병들과 기마 전투에서 전통을 지키고자 하는 귀족들.

source: Mendevian Cavaliers
ko: 멘데브 기사

source: Magnificent insects who are considered symbols of power and nobility... in some cultures, maybe.
ko: 힘과 고귀함을 상징하는 웅장한 곤충입니다... 아마 몇몇 문화권에서는 말이지요...

source: Centipedes
ko: 지네

source: These elite soldiers wear their heavy armor and carry their deadly blades with well-earned dignity. They can easily fend off even the most dangerous demons in close combat.
ko: 이 정예 병사들은 중갑을 착용하고 치명적인 검을 품위있게 다룹니다. 이들은 근접전에서 가장 위험한 데몬조차도 물리칠 수 있습니다.

source: Champions
ko: 챔피언

source: Ominous clerics who embrace undeath to be closer to their {mf|master|mistress}. Both their magic and their fanaticism are terrifying.
ko: 불길한 성직자들로, 그들의 주인과 더 가까워지기 위해 불사를 포옹한 이들입니다. 그들의 마법과 광신 모두, 커다란 공포를 불러옵니다.

source: Mummy Clerics
ko: 미라 클레릭

source: Loyal servants of Cayden Cailean, patrons of good fun and best drinks. They dodge enemy attacks as gracefully as a moony drunkard, and will hit you on the head with the ferocity of two pints of stout accompanied by a quart of gin.
ko: 즐거움과 최고의 음료의 후원자, 케이든 케일리언의 충실한 사제들입니다. 이들은 얼큰하게 취한 주정뱅이처럼 적의 공격을 우아하게 피하고, 1 쿼트의 진과 2 핀트의 스타우트 맥주의 맹렬함으로 적을 때려눕힐 것입니다.

source: Clerics of Cayden Cailean
ko: 케이든 케일리언의 클레릭

source: There is always a need for cheap and plentiful cannon fodder whose only purpose is to provide cover for more valuable war assets with their own bodies. Those who do not falter in the face of demonic onslaught might earn themselves promotion, but that is by no means guaranteed.
ko: 값비싼 전쟁 자산을 자신의 몸을 내바쳐 지켜줄 값싸고 양많은 잡졸들은 언제나 필요한 법입니다. 데몬들의 맹공에도 흔들리지 않는 이들은 가끔 승진하게 됩니다. 가끔요.

source: Conscripts
ko: 징집병

source: Convicted criminals and apprehended deserters who fight at their taskmaster's will instead of being compelled by the call of duty. They are as hard as nails and very dangerous, yet they have absolutely no desire to die for Mendev.
ko: 의무의 부름 대신 감독관의 의지에 따라 전투에 투입되는, 유죄판결을 받은 죄수들과 체포된 탈영병들입니다. 이들은 굉장히 위험하고 냉혹합니다만, 멘데브를 위해 죽음을 맞겠다는 생각은 추호도 없습니다.

source: Convicts
ko: 죄수

source: Armored melee cavalry knights who have high defense and morale. They are the best the proper army has to offer.
ko: 무장한 근접 기사로, 높은 방어력과 사기를 갖고 있습니다. 이들은 일반 부대가 가진 최고의 전력입니다.

source: Cuirassiers
ko: 퀴레시어

source: Servants of the demigod of parasites, as bloodthirsty and gluttonous as swamp mosquitoes. The bite of their sharp spears can infect their victims with horrifying sleeping sickness.
ko: 기생충들의 반신을 믿는 기사들로, 늪 모기처럼 피에 굶주려있고 먹이를 탐합니다. 이들의 날카로운 창에 물린다면, 희생양은 끔찍한 수면병에 감염됩니다.

source: Ghlaunder Knights
ko: 글라운더 기사

source: Pathetic servants whose only goal is to be devoured by the swarm.
ko: 무리에 잡아먹히는 것이 유일한 목표인 불쌍한 하수인들입니다.

source: Cultists of the Swarm
ko: 무리의 사교도

source: Unholy spellcasters, who deprive the feet of their foes of speed and make their armor soft so nothing stops the swarm from feasting.
ko: 부정한 주문시전자들로, 적들의 발을 느리게 하고 갑옷을 약화시켜, 벌레 떼의 포식을 그 누구도 멈출 수 없게 만듭니다.

source: Cultist Mages
ko: 사교도 마법사

source: The servants who have proved valuable because of their possession of special skills. Their blades seek the toughest and most resilient of enemies, those presenting a special threat.
ko: 특별한 기술을 갖고 있어, 가치를 증명한 하수인들입니다. 이들의 칼날은 가장 강인하고, 질긴 적을 쫓아, 이들이 가진 특별한 위협을 보여줄 것입니다.

source: Cultist Cutthroats
ko: 사교도 살인마

source: A howling horde of demonic worshipers ready to give up their lives for the glory of their Abyssal masters. Their suicidal bravery and unholy enchantments fortify their bodies and intimidate even the most seasoned soldiers.
ko: 울부짖는 데몬 숭배자 무리는 심연의 주인을 위해 자신의 목숨을 포기할 준비가 되어있습니다. 이들의 육체는 자아파멸적인 용감함과 부정한 강화마법으로 강해졌으며, 이는 고참병들에게도 큰 위협으로 다가옵니다.

source: Cultists
ko: 사교도

source: Reckless and vicious, Deskari's followers reap their harvest of souls through the strikes of their razor-sharp scythes.
ko: 무모하고 난폭한 데스카리의 추종자들은 면도칼처럼 날카로운 낫으로 적들을 공격해 영혼을 수확합니다.

source: Deskaran Reapers
ko: 데스카리의 수확자

source: Sending a faceless horde of cultist fighters to swamp the crusaders' defensive positions with their bodies — the favorite tactic of demons.
ko: 얼굴 없는 사교도 싸움꾼들을 성전사들의 방어 위치로 보내, 그들의 육체로 덮어버리는 것. 이것이 데몬들이 선호하는 전술입니다.

source: Cultist Fighters
ko: 사교도 싸움꾼

source: Crusaders crowned with the circlets of the Numerian Device are strong, hardy, and united in battle like parts of a single war machine. These abilities more than make up for the inevitable loss of their personality.
ko: 누메리아의 서클릿을 쓴 성전사들은 강하고, 단단하며, 마치 전쟁 병기의 한 부분인 것처럼 하나되어 있습니다. 비록 그들은 인격을 상실하게 되었지만, 그들이 보여주는 능력은 잃어버린 것을 월등히 상회합니다.

source: Warriors of the Device
ko: 기계장치의 전사

source: Noble animals whose regal appearance and speed are the equal of any knight's horse and its rider.
ko: 고귀한 동물들로, 그 장엄한 모습과 속도는 기사들의 군마와 비견됩니다.

source: Elks
ko: 엘크

source: Created by thanatotic titans, demodands hate all other existing races and dream of the day when they can conquer the entire multiverse for their insane chaotic masters.
ko: 타나토틱 타이탄의 손에서 창조된 데모단드들은 그들을 제외한 모든 종족들을 증오합니다. 데모단드들은 미쳐있는 혼돈의 주인을 위해 모든 다중 우주를 정복할 날만을 꿈꾸고 있습니다.

source: Tarry Demodands
ko: 타르 데모단드

source: Depraved nobility, mimicking demons to the best of their ability, are ready to answer to the call of the Commander, famous for {mf|his|her} evil deeds and join {mf|his|her} army.
ko: 타락한 귀족들로, 최선을 다해 데몬들을 흉내내고 있습니다. 이들은 사악한 행위들로 유명한 사령관의 부름에 응답해, 사령관의 부대에 들어올 준비가 되어있습니다.

source: Fallen Knights
ko: 타락한 기사

source: Derakni are created in the image of demon lord Deskari. The buzzing of their wings sows the dread of imminent death in the hearts of mortals.
ko: 데라크니는 데몬 군주 데스카리의 모습을 본따 만들어졌습니다. 윙윙거리는 그들의 날개짓은 필멸자들의 가슴에 임박한 죽음의 공포를 뿌립니다.

source: Derakni
ko: 데라크니

source: Cursed progeny of vampires and mortals. They harbor great hatred for the undead which pushes many "half-vampires" to embark on the path of the slayer of walking dead.
ko: 뱀파이어와 필멸자들의 저주받은 자손입니다. 이들은 언데드에 대한 큰 증오를 품고 있어, 많은 "하프 뱀파이어" 들은 움직이는 시체들을 살해하는 자의 길을 걷습니다.

source: Dhampires
ko: 담피르

source: Loyal and deadly, these dogs are eager to risk their lives for their masters.
ko: 이 충성심 강하고 치명적인 개들은 주인을 위해 목숨을 걸기도 합니다.

source: Army Hounds
ko: 군견

source: Brass dragons are the most sociable and emotional of their kin. They love traveling and meeting new people or other creatures. These dragons detest pointless violence and often prefer putting their foes to sleep with their magic breath rather than killing them.
ko: 브라스 드래곤들은 동족들 중에서 가장 사회적이고, 감정적입니다. 이 드래곤들은 여행을 사랑하고, 다른 사람 또는 다른 생명체들을 만나기를 좋아합니다. 이들은 무의미한 폭력을 싫어하며, 적들을 죽이는 대신, 마법 숨결로 잠재우는 것을 선호합니다.

source: Brass Dragons
ko: 브라스 드래곤

source: Noble bronze dragons are reputed to be sages, philosophers, book lovers, and science enthusiasts. Their closeness to the element of water grants them the ability to command fog.
ko: 고귀한 브론즈 드래곤들은 현자, 철학자, 책벌래, 그리고 과학 애호자로 명망이 높습니다. 물 원소에 대한 이들의 친화성으로 인해, 이 드래곤들은 안개를 다스릴 수 있습니다.

source: Bronze Dragons
ko: 브론즈 드래곤

source: Temperamental and liberty-loving dragons who fiercely oppose any manifestation of tyranny. They like to fight, and their sardonic jokes are as acerbic as their acidic breath.
ko: 모든 종류의 폭거에 맹렬히 맞서는, 변덕스럽고 자유를 사랑하는 드래곤입니다. 싸움하길 좋아하고, 이 드래곤들의 냉소적인 농담은 그들이 내뿜는 산성 숨결만큼이나 신랄합니다.

source: Copper Dragons
ko: 코퍼 드래곤

source: Occasionally, dragons can mate with representatives of other races, and their blood runs through the veins of many mortals. Those few mortals who have this ancient legacy awakened often choose the path of Dragons' Disciples and become loyal companions to dragons.
ko: 종종, 드래곤들은 다른 종족들의 대표자들과 아이를 낳기도 합니다. 따라서 드래곤들의 피는 많은 필멸자들의 혈관을 타고 흐릅니다. 과거의 유산에 눈뜬 소수의 필멸자들은 보통 드래곤 디사이플의 길을 걷고, 드래곤들의 충실한 동료가 되곤 합니다.

source: Dragon Disciples
ko: 드래곤 디사이플

source: The influence of the Abyss can taint even dragons' hearts. These once noble creatures gave in to their pride and thirst for blood, so their souls have become corrupted and their bodies deformed.
ko: 심연의 영향력은 드래곤의 심장마저도 오염시킬 수 있습니다. 한 때 고귀했던 생명체는 피의 갈망과 오만에 무릎을 꿇었습니다. 그들의 영혼은 부패했고, 육체는 기괴하게 변형되었습니다.

source: Fallen Dragons
ko: 타락한 드래곤

source: Leaders of metallic dragonkind, magnificent and pure-hearted. They are close to the grace of Apsu, always generously sharing his blessed power.
ko: 웅장한 외견과, 순수한 마음을 가진 금속룡들의 지도자입니다. 그들은 압수의 축복과 밀접한 관계를 맺고 있으며, 언제나 그들의 축복받은 힘을 함께 나누려 할 것입니다.

source: Gold Dragons
ko: 골드 드래곤

source: Cheerful Havoc Dragons sow chaos everywhere they go. But they always have the best intentions! Yet, the very reality around them becomes unpredictable and whimsical.
ko: 유쾌한 하복 드래곤이 가는 곳에는 혼돈이 자라납니다. 하지만 이 드래곤들은 항상 선의를 갖고 행동합니다! 비록, 이들 주위의 현실은 예측할 수 없고, 변덕스러워지지만요.

source: Havoc Dragons
ko: 하복 드래곤

source: Of their kin, silver dragons are the most implacable fighters against evil. Strictly following their vows and codes of honor, they often devote their lives to war against darkness, instilling terror in evil creatures by their very appearance.
ko: 금속룡들 중에서, 실버 드래곤은 악과 싸우고자 하는 투지가 가장 강합니다. 이 드래곤들은 자신들의 서약과 규칙을 명예롭고 엄격하게 지키며, 그들 중에 많은 수가 일생 전체를 어둠에 맞서 싸우는 데 바치기도 합니다. 이들의 등장만으로도 사악한 존재들은 겁에 질릴 것입니다.

source: Silver Dragons
ko: 실버 드래곤

source: Tracing their bloodlines back to mighty dragons, these brave knights try to awaken the dragon spirit within themselves by performing noble deeds.
ko: 이들의 혈통은 강력한 드래곤들로 거슬러 올라갑니다. 이 용감한 기사들은 고귀한 행위를 통해 내면의 드래곤 영혼을 깨우고자 합니다.

source: Dragonheir Scions
ko: 드래곤에어 사이언

source: Reckless daredevils who can single-handedly fight the most terrible monsters. They know the monsters' tricks, so they don't rush into close combat before they properly exhaust their foes with the help of projectiles shot from a distance.
ko: 혼자서 가장 두려운 괴물들과 맞설 수 있는 무모한 전사들입니다. 이들은 괴물들의 속임수를 알고 있습니다. 따라서 원거리 사격을 통해 적을 완전히 지치게 한 후, 근접 공격에 나섭니다.

source: Dragonslayers
ko: 드래곤 슬레이어

source: Dretch
ko: 드레치

source: Demons of sloth, the lowest and most despicable of all dwellers of the Abyss.
ko: 나태의 데몬으로, 모든 심연의 존재들 중, 가장 하찮고 비열한 이들입니다.

source: The druids walk the lands that are still untouched by civilization without fear or worry, harnessing primal magic and controlling it with calm purpose. Druids devote themselves to the wilderness, making nature their ally, friend, and a potent source of power and knowledge.
ko: 드루이드들은 아직 문명의 손길이 닿지 않은 영역을 걱정도 두려움도 없이 거닐며, 차분한 동작으로 태초의 마법을 사용하고 통제합니다. 드루이드들은 스스로 야인을 자처하며, 자연을 동맹이자 친구, 그리고 힘과 지식의 근원으로 삼습니다.

source: Druids
ko: 드루이드

source: Agile and skilled fencers who prefer to rely on their honed skill rather than the weight of their armor.
ko: 재빠르고 능력있는 펜싱 검사들로, 갑옷의 무기보다 자신들의 고도로 훈련된 기술을 믿습니다.

source: Duelists
ko: 듀얼리스트

source: Stubborn and resilient, earth elementals only appear to be clumsy. In battle, they are devastating and merciless.
ko: 완고하고 튼튼한 대지 정령은 멍청한 것처럼 보입니다만 전투에서는 파괴인 힘을 내보이며 극도로 무자비해집니다.

source: Earth Elementals
ko: 대지 정령

source: Hardened Veterans
ko: 굳센 고참병

source: Magnificent guardians of the Mendevian throne, who descended from the best noble families and received an excellent military education. Their very presence on the battlefield inspires the army.
ko: 멘데브 왕좌의 고귀한 수호자들로, 최고의 귀족 가문 출신이자 훌륭한 군사 교육을 받은 이들입니다. 이들이 전장에 존재한다는 사실만으로 부대 전체가 고양됩니다.

source: Beautiful female devils sculpted from the souls of fallen priests or celestials. They entangle their foes with ropes made of their own hair and then torture their helpless victims without mercy.
ko: 타락한 사제나 타락한 천족의 영혼을 조각해 태어난 아름다운 여성 데빌로, 자신들의 머리카락으로 만든 밧줄을 이용해 적을 휘감고, 가엾은 희생양을 무자비하게 고문합니다.

source: Erinyes
ko: 에리니에스

source: Chosen erinyes whose flesh has undergone a painful transformation. These invincible warrior-maidens serve as the executioners of Hell and enjoy the slaughter they cause.
ko: 고통스러운 육신의 변형을 겪은 선택받은 에리니에스들로, 이 무적의 여전사들은 지옥의 처형자들이며 그들이 일으키는 살육을 즐깁니다.

source: Executioner Devils
ko: 처형자 데빌

source: A sword saint is a master of fencing who is proficient in wielding their blade perfectly. Fauchard sword saints are similar to the regular sword saints, but with a different kind of weapon.
ko: 소드 세인트들은 그들의 칼날을 완벽하게 휘두를 수 있는 검술의 대가들입니다. 포샤르 소드 세인트들은 일반적인 소드 세인트들과 비슷하나, 다른 종류의 무기를 사용합니다.

source: Fauchard Sword Saints
ko: 포샤르 소드 세인트

source: Wild fire elementals don't care who they unleash their fiery anger on.
ko: 맹렬한 화염 정령들은 누가 불타는 분노의 희생양이 될지 신경 쓰지 않습니다.

source: Fire Elementals
ko: 화염 정령

source: These warriors are more than ready to face any threat. During battle they are capable of turning the most bizarre events to their own advantage. Their only problem is that they have absolutely no free time for any personal hobbies.
ko: 이 전사들은 어떤 위협에도 맞설 준비가 되어있습니다. 전투 동안, 이들은 매우 이상한 사건들조차 자신들의 이점으로 바꿀 수 있습니다. 이들의 유일한 문제는, 이들은 개인적인 여가 시간이 전혀 없다는 것입니다.

source: Heavy Foot Bardruid Dragonrider Scouts
ko: 중무장 바드루이드 드래곤 라이더 척후병

source: These demons are dubbed the warmongers of the Abyss, fearsome in battle not just due to their personal might, but also because of their dreadful aura of bloodshed. They love violence, so when they are around, violence flares up with a hundredfold might and cruelty.
ko: 이 데몬들은 심연의 전쟁광이라고 불립니다. 이들이 전장에서 보여주는 공포스러운 모습은 그들이 가진 힘 뿐만 아니라 그들이 벌이는 끔찍한 유혈의 오라 때문입니다. 갈루들은 폭력을 사랑하며, 그렇기 때문에 그들 주변에는 폭력 그 자체가 100 배의 힘과 잔혹함으로 불타오릅니다.

source: Gallu
ko: 갈루

source: These demon-like stony creatures are not spawn of the Abyss. They are native to the Plane of Earth, primitive and prone to collecting treasures.
ko: 이 데몬의 형상을 한 바위 생명체는 심연의 존재가 아닙니다. 그들은 대지 차원계 출신이며, 원시적이고 보물들을 수집하려는 경향이 있습니다.

source: Gargoyles
ko: 가고일

source: Feral but sentient humanoid undead, driven into battle by their constant hunger. Their claws are covered with cadaveric venom.
ko: 야생적이지만 지각이 존재하는 인간형 언데드로, 끊임없는 허기로 전투에 뛰어듭니다. 이들의 발톱은 시체 독이 발라져 있습니다.

source: Ghouls
ko: 구울

source: Monstrous insects that feed on the corpses of evil-fighters and spread horrible diseases.
ko: 사악한 전사의 시체를 먹고 끔찍한 질병을 퍼뜨리는 괴물같은 벌레입니다.

source: Giant Flies
ko: 거대 파리

source: Sentient snake-people, born to the Plane of Fire and infuriated when summoned elsewhere. Their civilization is not highly developed, but they are skilled weaponsmiths and tough fighters.
ko: 화염의 차원에서 태어난 지각이 존재하는 파충류로, 다른 차원으로 소환되면 불같이 화를 냅니다. 이들의 문명은 그렇게 잘 발달하지는 않았지만, 이들 모두는 숙련된 무기장인이자 강인한 전사입니다.

source: Giant Salamanders
ko: 거대 샐러맨더

source: Disgusting creatures, deformed by the energies of the Abyss. Their unnaturally tough cobwebs can withstand the strike of a knight's sword.
ko: 심연의 에너지로 뒤틀려버린 역겨운 생명체입니다. 이들의 비 자연적으로 거친 거미줄은 기사가 내려친 검으로도 끊을 수 없습니다.

source: Giant Spiders
ko: 거대 거미

source: Ugly filth-demons that look like flying lumps made of tumors and pus. Wherever they appear, diseases and degradation reign.
ko: 못생긴 쓰레기 데몬들로, 종양과 고름 덩어리가 날라다니고 있는 것처럼 보입니다. 이들이 나타나는 곳에는 질병과 퇴보가 일어납니다.

source: Gibrilethes
ko: 기브릴레스

source: Known as treachery demons, glabrezus tempt mortals with promises of fulfilling their deepest desires. The Abyss has been generous to the fiends, granting them immense magical power.
ko: 배신의 데몬으로 잘 알려진 글라브레주는 가장 깊은 욕망을 충족시켜주겠다는 약속으로 필멸자들을 유혹합니다. 심연은 이들을 높게 평가하며 이들에 막대한 마법의 힘을 부여했습니다.

source: Glabrezu
ko: 글라브레주

source: Elite knights, defenders of Andoran's freedom. Their skills are undisputed, their loyalty to their comrades is absolute, and their impeccable reputation is as spotless as their glinting golden armor.
ko: 안도란의 자유를 지키는 정예 기사들입니다. 이들의 전투 기술은 논쟁의 여지가 없으며, 전우들을 향한 이들의 충직함은 절대적입니다. 이들의 평판은 군단병들이 입은 황금 갑옷처럼 흠잡을 곳이 없습니다.

source: Golden Legionnaires
ko: 황금 군단병
